[음악: '무법 변호사' OST]
(금자) 어? 봉 변호사님이
하 변호사님 어머님을
뒤로 갔다 몰래 빼돌려서
모셔놓은 거라?
(금자) 뭐야!
뭔데 이렇게 멋있어...
(금강) 나는 하 변호사님 어머니
또 돌아가신 줄 알고
진짜 막 가슴이
벌렁벌렁했습니다
(부하1) 축하드립니다
하 변호사님
다들 고마워요
걱정해 줘서
(금자) 그라믄 이제 우리는
언니네 어머님이 돌아가셨다고
알고 있는 걸로
연극을 해야겠네요
(금강) 연극?
연극은 우리가 좀 하지요
[경쾌한 음악]
(금자) 언니야!
언니네 어머님이
그래 되셔서 우얍니꺼!
[부하들 우는 척하는 소리]
(금강) 자, 법이고 뭐고!
진짜 그냥 차문숙이를
때려잡아 뿌까요? 예?
안 그러면 밖에 나가가꼬
차문숙이 뒤통수를
딱 잡아 올까요? 예?
[모두 우는 척하는 소리]
아, 난 연극은 아닌가 봐요
[웃음소리]
야, 야
[상필 손뼉 치는 소리]
쓸데없는 짓 그만하고
[모두 웃는 소리]
자, 여기 화면에 집중해 봐
[모두 대답하는 소리]
이제 남순자가
잡혀 들어갔으니
첫 스텝은 성공!
[금강 감탄하는 소리]
(광수) 거참, 이거 불난 집에
부채질을 할 수는 없고
형님, 남순자 집에
선풍기라도 돌릴까요?
[금자 풉 웃는 소리]
아이, 그래 무서운 말을!
저는 약소하게나마
기름이나 드럼통으로 부을랍니다
[모두 웃는 소리]
(금자) 그라며는
이제 남순자가 부러졌으니까
차문숙이를 갖다 꺾으면
되겠네요, 그죠?
[광수 부정하는 소리]
잔잔바리가 아직 남았다
- 에이, 형님!
- 에헤이, 참
큰 거 잡으면 게임 끝납니다
거, 화장실 가서도
큰일을 딱 할 때
작은 것까지
한꺼번에 해결하면
그것만큼 시원한 게 없겠지요
야, 니는 먹는데, 그 얘기를
해야 속이 시원하나?
(금강) 그게 뭔지 아나?
[모두 싫어하는 소리]
야, 내가 어렸을 때
외삼촌이랑 같이
낚시를 많이 다녔거든?
그때 외삼촌께서
항상 하시던 말씀이 있었어
언제든지 큰 대어를 낚을 때는
미리 잡은 물고기를
미끼로 던져라
[모두 호응하는 소리]
남순자로 차문숙을 낚겠다고?
그렇지
[탕 테이블 치는 소리]
니...
내 누군지 몰라서 이러나?
네, 모릅니다
그러니까 묻는 말에나 답하세요
(인두) 거, 좀...
신사적으로 합시다, 신사적으로
무죄 추정의 원칙은 지켜야지
이거 분명히 음모다!
아, 경찰이믄
진실을 밝혀야지!
죄 없는 사람 끌어 앉혀놓고
이게 무슨 협박이고!
아니, 협박이라뇨!
두고 봐!
내가 한 시간 안에 나가서
느그들 싹 다
모가지 시킬 기다, 어?
이거 다 음모고, 모함이다
이 말이야!
[문 열리는 소리]
(장수) 앉으세요
[순자 씩씩대는 소리]
[문 닫히는 소리]
음모라고 하셨습니까?
(순자) 장 검사장한테
들은 그대로네
(순자) 앞뒤 꽉 막히가
혈기만 세가지고...
독사맨치로
사람 문다 카더이만...
[순자의 코웃음]
장 검사장이랑 내랑
어떤 사이인지 알아요?
저한테 그런 거 안 통합니다
남순자 씨
음모라고 하기에는
너무 확실한 게 나왔네요
뭐, 뭐, 뭐, 뭔데?
뭐, 내가 결백하단
증거입니까?
[패드 터치하는 소리]
(순자) 없애라
시체도 못 찾게 바다에 던지라
[어두운 음악]
(만배) 죽이라고요?
(순자) 그래
내 말이 말 같지 않나
이 새끼야!
[패드 터치하는 소리]
이거, 이거, 이거!
이거 다 음해야!
모함이라고, 이거! 어?
이거, 이노마가
이거, 함정을 판 깁니더!
이놈이 죽이고
내는 뭐 죄도 없이
그냥 당한 기라고, 어?
이 사람이 태국 지압사
사건 범인이라고요?
(순자) 엄마
이 싸가지없는 새끼!
멀쩡한 사람 뒤통수치네
이 미친 새끼, 이거!
[순자 씩씩대는 소리]
(승범) 그래요
그럼 이 사람 이름이 뭡니까?
뭐, 이름?
그렇게 잘 아시는 분이면
이름 아실 거 아니에요
아니, 뭐...
이름을 다 외우나? 어?
(순자) 아니, 내...
전화 한 통화만 할게
그렇게 해주시죠, 검사님
그래요, 그럼
카메라 다 꺼드릴 테니까
통화하세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 버튼음]
[전화 연결음]
판사님
(순자) 판사님, 집니더
그래
(순자) 지가, 지가 지금
검찰 조사를 받고 있심니다
조사?
아, 뉴스 아직
안 보셨습니까?
그 깡패 놈이
판사님하고 지하고
함정에 빠뜨렸습니더
무슨 소리야?
일단 나가서
다 설명 드리겠십니더
일단 그 깡패 놈
이름 좀 알려주이소
내 이놈을
당장에 잡아다가...
내가 그런 사람 이름
기억하는 거 봤어?
[의미심장한 음악]
예?
일단 고인두 변호사를
통해서 얘기해
- 잘 처리하겠지
- (순자) 판사님
나 지금 재판 들어간다
(순자) 판사님, 판사님...
[통화 종료음]
[바람 소리]
[새 소리]
[잔잔한 음악]
[현주 울음 터진 소리] 여보
(기호) 여보
[현주 우는 소리]
(기호) 여보!
(기호) 여보, 여보...
- 여보...
- (현주) 내가 너무 늦었죠...
(현주) 미안해요
[현주 흐느끼는 소리]
[기호 울먹이는 숨소리]
이제 우리 가족
다 모였네
[기호 울먹이는 숨소리]
[기호, 현주 울먹이는 소리]
(재이) 아...
(재이) 엄마, 아빠
[현주 흐느끼는 소리]
[긴장감 도는 음악]
(상필) 당신이
나한테 보낸 이 수첩
내가 아주 잘
사용하고 있는데 말이야
그 끝이 빠졌더라고
그게 뭐지?
차문숙의 끝
[문숙의 웃음]
그래, 잘 완성해 봐
나도 그 끝이 궁금해
당신은 재이에게서
엄마를 두 번이나 앗아갔어
절대로 용서 못 해
그건 나하고
상관없는 일이거든
그리고 그 지압사
하재이 엄마라는 거 사실이야?
증거 있어?
어차피 나도
당신 입에서 답을 들을 거란
생각은 하지 않아
내가 너한테
수첩을 보내면서
한 가지 예상하지 못한 게
있긴 있어, 그건 인정할게
너하고 하재이가 엮인 거
그게 결국은 네 복수의
발목을 잡게 되겠지만
오히려 그 반대라는
생각은 안 들어?
앞으로 당신 계획에
가장 큰 허점이 될 거야
나와 하재이를
예상하지 못했던 거
[휴대전화 벨 소리]
(상필) 어, 남순자 상황은?
(금강) 담당 검사가
천승범 검사랍니다
남순자, 제대로 걸렸네요
오케이, 알았다
[통화 종료음]
남순자는 걸렸지만
도망간 안오주는
무슨 짓을 할지 몰라
차문숙이 놓은 덫에
우리가 걸려서도 안 되고
[자동차 가속음]
[문 닫는 소리]
니가 여긴 어쩐 일이냐
(상필) 제 관심 사건을
검사님께서 맡으셨다고 들어서요
(승범) 그러니까
또 뭘 캐내려고 온 거냐?
동영상 증거가
있다고 들었습니다
그거 혹시 장 검사장님한테서
받으신 겁니까?
너...
지금 검사실
도청이라도 하는 거냐?
에이, 그럴 리가요
장 검사장이
그걸 어디서 획득했을지
생각해 보셨나요?
[승범 한숨 쉬며]
차문숙 판사라는 얘깁니까?
예
차문숙 판사가 왜
남순자를 제거하는 데
결정적인 증거를
가지고 있었을까요?
그러니까
차문숙 판사까지 얽힌
사건이라는 거야?
답 대신
이 말씀만 드리겠습니다
어둠을 뚫고 보는
올빼미의 눈으로
이번 사건을
꿰뚫어 보셔야 합니다
검사님
(재이) 차문숙이
남순자 재판에
안 들어올 것 같다는 거야?
(상필) 어
아마도 본인이 믿을 만한
다른 판사를 세우겠지
그렇다면
딱 한 사람밖에 없지
[의미심장한 음악]
(문숙) 남순자 재판
홍판한테 배정됐어
[우석 씁 입소리]
저, 근데...
그 피고인이
판사님하고 아주 가까운
분이라고 들었습니다
판결에 그런 게 어디 있어?
소신 있게 판결해
[우석 동의하는 소리]
네, 알겠습니다, 판사님
[광수 놀라며] 이야!
[광수 감탄하며] 이야, 이거
엔간해선 나오기 힘든 그림인데
야, 박수 한번 쳐줘라
[박수 소리]
[광수의 감탄] 이야
(금강) 이게 뭐
박수받을 일입니까?
별일 아닙니다
그냥 법이 갑자기
확 궁금해져가지고요
(광수) 그래요, 금강 씨?
- (금강) 예
- (광수) 어
- (금강) 형님
- (광수) 어?
(금강) 명색이 그래도
로펌 직원인데
법전 한번은 열어봐야지요!
- (광수) 이야
- 공부 좀 해라, 인마들아!
또 붙들려가지 말고, 인마
[광수 웃음소리]
(금강) 저, 하 변호사님
질문 있습니다
변호사님은 좋은 판결이
뭐라고 생각하십니까?
법전을 읽다 보니까
궁금해지네요
매우
[재이 숨을 들이켜며]
금강 씨처럼 법전 한 장
안 읽어본 사람이 들어서
이해가 가면 좋은 판결이고
법전 한 장 안 읽어본 사람이
들어서 이해가 안 가면
나쁜 판결 아닐까?
[모두 감탄하는 소리]
(금자) 누가 변호사
아니랄까 봐, 어?
아니, 왜 이렇게 멋있어?
언니, 뭐 이렇게
말을 잘해요!
아휴, 나는 우리 변호사님
뺏긴 것도 너무 서러운데
아, 그라이까네
이 어려븐 걸 꼭 읽을 필요가
전혀 없다는 그 말씀이시죠?
아, 다행이다!
머리 짜개지는 줄 알았다!
[웃음소리]
(금자) 오야, 니는 그거
베고 자는 게 딱 어울린다
오늘이 남순자 공판
준비 기일이지?
어, 지금쯤
상견례하고 있을 거야
잘 부탁해, 하변
갔다 올 게
- (광수) 형님, 다녀오겠습니다
- (상필) 어
(금강) 보디가드 출동할게
- (부하) 댕겨오이소, 형님
- (금자) 댕겨오이소
(우석) 천승범 검사님은요?
저희 검찰 측 증거
제4호에 대한
보강 조사가 필요해 보입니다
이거 뭐...
더 조사해 보고말고
할 거 있어요?
진술로 대체합시다
내가 보기엔 충분해 보이는데
자, 더 이상
하실 말씀들 없으시죠?
자, 그럼 오늘 이걸로
정리합시다, 선배님
아유, 판사님, 그러셔야죠
- (우석) 네
- (인두) 네
[우석 기지개를 켜며]
아이고야!
시간이 벌써 이렇게 됐네?
아, 이거, 시계를
바꿔야 하나, 이거?
아니, 요즘 이렇게...
이렇게 안 맞아, 이거
[우석 허허 웃는 소리]
바꾸셔야죠
(우석) 아, 예
[문 열리는 소리]
[상필 놀란 소리] 이야
이거 남 집사님 맞아요?
너무 수수해서
못 알아볼 뻔했네
[문 닫히는 소리]
니가 여기는
웬일이고, 봉상필이?
이렇게 둘이 얘기하는 거
처음이지?
[순자의 코웃음]
니 꼴에 변호사라꼬
내 사건 수임하러 온 기가?
나 당신 변호사
될 생각 없는데?
그람 여기
뭐 하러 왔는데?
그러는 당신은?
내 접견 신청 받고
왜 나왔어?
퍼뜩 말하고 꺼지라!
당신하고 거래하려고
거래? 내하고 니가?
[순자 어이없는 웃음]
니하고는 할 말 없다
당신이 차문숙의 차명 계좌
관리해 왔다는 거 알아
차문숙의 금고지기잖아
어데서 주워들었는지는
모르겠는데
내하고는 상관없다
(상필) 아...
아쉽네
그게 당신을 이 늪에서 꺼내줄
유일한 생명줄이 될 수도
있었는데 말이야
[의미심장한 음악]
당신이 처한 상황
이 기성 바닥에서 나보다 더
잘 파악하고 있는 변호사가
또 있을까?
이 모든 일의 배후는
차문숙이야
당신도 짐작하고 있겠지만
니 감히 우리 차 판사님을
음해하지 마래이
우리 판사님은 절대로
그럴 분이 아이다
[손가락으로 톡톡 치는 소리]
[상필의 한숨]
그래, 마음대로 해
그 썩은 동아줄
계속해서 잡고 있든지
(상필) 아참
천하의 안오주가
지금은 어떤 꼴이 됐는지
한번 잘 생각해 봐
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[파도 소리]
[갈매기 우는 소리]
(관동) 형님, 가시죠
제가 모텔 하나 잡았습니다
그, 변두리라
보안도 괜찮을 것 같습니다
노현주가, 거
봉상필이하고
차문숙이를 잡아열 수 있는
고마, 유일한
카드였는데 말이야
뭐, 이미 카드가
날아갔는데 어쩌겠습니까?
그냥 잊어버리십시오, 형님!
[후루룩 라면 먹는 소리]
(오주) 뭐라고?
[쩝쩝거리며 먹는 소리]
이 박쥐 새끼가, 고마...
니 같으면 잊어버리겠나
이 새끼야!
[관동 한숨 쉬며] 하아...
[오주 후루룩 라면 먹는 소리]
아무리 권력이니
정치니 해도
(관동) 요놈들이 제일
정직한 것 같습니다, 형님
형님
어...
요놈들만 있으면
[후룩 국물 마시는 소리]
우리들 거...
차문숙 안 부럽게
떵떵거리면서 살 나라
얼마든지 많습니다
제가 어떻게, 저
배편을 좀 알아볼까요?
야, 이 박쥐 새끼야
그러면 내 평생
도망치면서 살라, 그기가?
어?
이렇게 무너질 안오주였으믄
진작에 어시장에서
맞아 뒤졌다, 아이가
[관동 한숨 쉬며] 그럼...
그럼 어쩌시게요?
고마, 모든 걸 다
원점으로 돌려놔야지
[후루룩 라면 먹는 소리]
니 가가 콜라 국물하고
담배 좀 사온나
(관동) 네, 알겠습니다
형님
(앵커) 안오주 기성 시장이
시장으로서의
위신을 손상시키고
성실 의무를 위반하여
징계위원회 의결로
[후룩 라면 먹는 소리]
오늘 파면 처분을 받았습니다
이로써 안오주 씨의
시장으로서의 직위는
[후룩 라면 먹는 소리]
상실됐습니다
기성시는 최근 3개월 내
두 명의 시장이
살해당하거나
범죄 혐의로
불명예 퇴진하여...
안녕하세요?
[문 닫히는 소리]
하변, 오랜만이야
기성에 계속
계신다고 들었습니다
어
내가 이번에
[엘리베이터 도착음]
중요한 재판을 맡아서 말이야
[다가오는 발소리]
(우석) 아이고, 판사님!
[강조되는 효과음]
[긴장감 도는 음악]
우리 엄마 당신이 죽였지?
우리 가족을 다 망가뜨렸어
내가 너한테 베푼 선의는
다 잊어버렸구나?
선의?
입 닥쳐, 이 위선자야!
재이야
그 입으로 내 이름 부르지 마
이제 난 모든 걸 걸고
당신을 추락시킬 거야
(우석) 쟤 왜 저럽니까?
형님, 설마...
마, 이자
봉상필이
꼼짝 못 하게 하는 거는
딱 한 가지밖에 없다, 아이가
하재이
내 마지막 카드인기라
그러다 일 틀어지면
완전 끝입니다, 형님
하루를 살든 간에
1분 1초를 살든 간에
고마 내답게...
어?
이 안오주답게, 인마!
이 자슥아
[장수 놀라며] 뭐라고?
아니, 그게 정말이야?
네, 엄마 살아 계세요
[장수 안도의 한숨]
다행도 이런 다행이
없다마는...
그러면 이것도 봉상필 변호사가
주도한 일이야?
(재이) 그래서
드리는 말씀인데
저희를 믿고 시간을 좀
주실 수 있으세요?
지금 봉변과 제가
꼭 해야 할 일이 있어서요
나보고 당분간
모르는 척해달라고?
어머니 살아계신 거
네, 공 형사님
[교도소 안내 방송]
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 버튼음]
어, 봉상필이!
잘 있었드나?
어이, 안오주!
이야, 목소리 좋네!
역시 넌
도망이 체질이다, 응?
마, 됐고
이거나 함 봐봐라
[긴장감 도는 음악]
(오주) 마, 어째...
보고 있어도 보고 싶은
니 가시나 아이가?
너, 지금 뭐 하자는 거야?
마, 니 뭐, 그래 설치고
돌아다니니까네
[날카로운 효과음]
머, 내캉, 니캉 하나는 뭐
쭉 둘러봐야 할 거 아이가
이 비열한 새끼
마, 내를
이래 만든 게 닌데...
지금 비열하다 캤나? 어?
[오주의 웃음]
마, 내를 다시
원점으로 돌리는 것도
마, 니가 해야 한데이
알아들었나?
[오주의 웃음]
[통화 종료음]
[상필의 긴장한 숨소리]
[휴대전화 버튼음]
[통화 연결음]
(재이) 어, 봉변
어, 재이야
무슨 일 없어?
응? 아니
나 지금 공 형사님
만나고 있는데?
어, 그래?
옆에 태 실장 있지?
태 실장?
어, 왜?
어, 아니야, 아니야
이따가 사무실에서 봐
[통화 종료음]
[휴대전화 버튼음]
가자
[의미심장한 음악]
도대체 이게
무슨 일이야, 엄마?
연희야
니 지금 내 딸로
온 거 맞제?
응, 말해봐
연희 니가 직접
차 판사를 만나봐야겠다
차문숙 판사님을?
(순자) 가서 이 엄마의
메시지를 전해라, 연희야
[강조되는 효과음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(문숙) 어서 와, 강 검사
저희 엄마를 도와주세요
그래, 어머니 일은 들었어
저희 엄마
평생 판사님 곁에서
모든 걸 다 바쳤어요
아시잖아요
그래, 안타까워
왜 그런 짓을 한 건지
나도...
남 여사가 왜 그런 건지
이해가 안 돼
판사님이 손을 써주세요
[문숙의 한숨]
지금으로서는 근데
내가 할 수 있는 게 없구나
오늘 어머니 면회
갔다 왔어요
차병호 재단
후원금 장부가 있는데
그걸 판사님께
전해드려야 된다고 하더군요
[의미심장한 음악]
[문숙의 웃음]
[문숙 쓰읍 입소리]
너희 어머니가...
궁지에 몰리시니까
참...
협박을 부드럽게 하시네?
감히 나한테
지금 남 여사는
나쁜 선택과
더 나쁜 선택을 내놓는 거야
강 검사가
어머니를 좀 설득시켜
강한 검사가 되려면
자기의 생살을 도려내야 하는
고통이 따르는 거야
판사님
내 답을
들으러 온 거라면
가서 이렇게 전해
죄를 인정하고
죗값을 치르라고
[화면 전환 효과음]
앞으로 당신 계획에
가장 큰 허점이 될 거야
나와 하재이를
예상하지 못했던 거
[화면 전환 효과음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
아이고, 판사님
이런 데까지 오시게 해서
참말로 죄송합니더
판사님
그 깡패 놈
빨리 잡아야 됩니더
그대로 두시다가
판사님한테까지
피해 될까 걱정되네요
그건 이미 답을 했고
판사님요
판사님이 지 억울한 사정을
풀어주셔야지요
이 남순자가
판사님의 모든 일을
뒤치다꺼리했지 않습니까?
그래, 지금 남 여사 말
그대로야
남 여사가 다 했지
내가 한 게 뭐가 있어?
예?
남 여사 내가 두렵지 않아?
내가 남 여사 한 일
다 알고 있는데?
[순자의 어이없는 숨소리]
그리고 우리 아버지
재단 후원금 장부
그걸로 뭘 할 수 있다고
생각해?
남 여사 죄만 늘어날 뿐이야
판사님예...
지금은 고인두 변호사만 믿어
그 수밖에는 없어
판사님
[유리 치는 소리]
판사님예, 판사님예
판사님예!
[유리 치는 소리]
[문 닫히는 소리]
[탁 치는 소리]
[순자 씩씩대는 숨소리]
[휴대전화 벨 소리]
[리듬감 빠른 음악]
[휴대전화 버튼음]
어, 광수야
형님, 전갈 형님이
기습을 당한 것 같습니다
뭐? 기습이라니?
(광수) 정보가
샌 것 같습니다, 형님
알았다, 나는 지금 바로 간다
[자동차 가속음]
[자동차 급제동음]
- (금강) 오셨습니까?
- (부하) 오셨습니까?
- (상필) 준비들 됐냐?
- (함께) 예!
이야, 형님은 법정에서
완전 차가운 변호사신데
이, 머, 싸움판에서는
완전 뜨거운
남자로 변신하십니다
(광수) 형님과 함께라면
전 무섭지 않습니다
니들 나 너무 좋아하지 마라
나 임자 있는 몸이다
아, 까비!
[금강 웃음소리]
연장 들고 우리하고
섞여 있어도
전혀 티가 안 나십니다
너 그거 칭찬이야, 욕이야?
야, 잘 들어
형님은 군계일학이시다!
알지요!
형님 동작은
한 마리 학 같습니다
학! 학! 하학!
이거 뭐, 초장부터
비행기 태우는 거 보니까
나한테 몰아줄 모양인데...
다들 분량들 뽑아라
알았지?
(함께) 네!
자, 들어가자!
(전갈 부하) 형님, 형님!
[겁주는 소리]
[전갈의 신음]
힘은 원래
제일 꼭대기에
있을 때 써야
그게 제대로 된 힘인 거야
[전갈의 신음]
어?
대웅 형님이
물려준 힘만으론
내가 성이 안 차
어?
[전갈의 비명]
퉤!
개 같은 자식!
내가 한때
동생이었으니까...
[발소리]
유언이라고 생각할게
(상필) 유언 남기기에는
전갈 형님이
아직 너무 젊으시잖아
어?
권만배!
[음악: '무법 변호사' OST]
(만배) 봉상필, 저 새끼!
[싸우는 소리]
[강조되는 효과음]
(금강) 행님!
(금강) 뭐, 새끼야!
[강조되는 효과음]
[상필의 신음]
[고통스러운 신음]
[상필의 거친 숨소리]
[주먹으로 치는 소리]
[만배의 신음]
- (부하1) 마, 꺼지라! 꺼지라!
- (금강) 꿇어!
- (금강) 이게, 꿇어!
- (부하1) 대가리 처박고
- (금강) 아, 힘은 세 갖고
어이, 권만배
너 왜 대웅 형님을 배신했냐?
봉상필
너 이제 위아래로 없냐?
외삼촌 배신하고
동료들 뒤통수 친 놈한테
형님이란 호칭을 쓸 순 없잖아
안 그래?
난 그 혓바닥이 싫다
옛날 너 변호사 됐을 때부터
[낮고 조용한 음악]
내가 법으로 싸우려고
죽도록 공부해서
변호사가 됐거든?
근데 너 같은 놈들 때문에
내 실력을 자꾸
딴 데다 쓰잖아
짜증 나게
[칼 빼는 소리]
배신자는
[날카로운 칼 소리]
우리식으로 처단한다
형님
광수야
(만배) 놔!
형님, 대답하시죠
지금 여기에서
전갈 형님의 처단을 받을지
아님, 저한테
법의 처단을 받을지
그 둘에는
상당한 차이가 있다는 거
잘 아시죠?
[만배 답답한 숨소리]
제가 처리해도
되겠습니까?
그래
네 뜻이 그렇다면
내가 뭐 어쩌겠냐?
감사합니다, 전갈 형님
[문 열리는 소리]
[상필과 금강 떠드는 소리]
- (재이) 봉변
- (광수) 아니...
무슨 일이야?
어디 다쳤어?
어...
전갈 형님이
위험한 상황이었어
[광수의 옅은 웃음]
그냥 있을 수가 없어서
[재이 한숨 쉬며] 봉변
당신 이런 모습 보면
무슨 생각 드는 줄 알아?
왜? 맨날 싸우고 다쳐서?
무법
법으로 싸운다는 게
참 힘든 거구나
우리 같은 사람들이
돈과 권력을 가진 자들을
상대로 말이야
그래도 우리는 나은 편이지
변호사라는 직분이 있으니까
그래서 우리가
잘 싸워야 하는 거고
[금강 웃음소리]
맞아
[재이의 옅은 웃음]
뭐, 별로 깊이 다치진
않은 것 같네
- (재이) 으유!
- (상필) 아!
(상필) 아, 왜!
근데, 이겼어?
어땠을 것 같은데?
뭐...
오늘은 싸울 무의
봉상필이 갔으니
결과야 뻔하지
[상필의 탄성] 야, 하재이가
나 인정해주는 거야?
이거 왠지 기분 좋은데? 어?
[모두 웃는 소리]
[물 끓는 소리]
[티스푼 달그락 소리]
(재이) 커피 대령이요
(상필) 오, 땡큐, 하재이!
[상필의 감탄]
이건 안 달고 고소하네!
[재이의 웃음]
아참, 홍 판사 쪽은?
좀 알아봤어?
차문숙 때문에
기성 법원에 내려왔고
당 대표와 차문숙 사이에서
메신저 역할을 하고 있어
[상필 고민하는 소리] 음...
[어두운 음악]
홍 판사 날리고
그 자리에 차문숙 앉힐 거야
남순자 재판에 차문숙을?
응
차문숙이 판사법복을
입고 있을 때
그때 무너뜨릴 거니까
차문숙에게 가장 어울리는
최후를 선사하시겠다?
그렇지
[재이의 코웃음]
(재이) 좋아!
홍 판사 자료를
조금 더 찾아볼게
돈을 따라가다 보면
쓸 만한 꺼리가 나올 거야
역시 하재이! 응?
자! 오케이!
[컵 부딪히는 소리]
(상필) 화이팅!
[긴장감 도는 음악]
[머리 쿵쿵 박는 소리]
[장면 전환 효과음]
남 여사가 다 했지
내가 한 게 뭐가 있어?
당신이 처한 상황
이 기성 바닥에서 나보다 더
잘 파악하고 있는 변호사가
또 있을까?
[화면 전환 효과음]
내가 이리
당할 순 없다, 아이가
그노마가 필요한 기다
보소
보소! 보소!
[재소자들 짜증 내는 소리]
내 전화 한 통화만
하입시다, 예?
- (재소자1) 잠 안 자요?
- (재소자2) 조용히 좀...
내 딸 강연희 검사한테
전화 한 통화만 하입시다, 예?
급합니더!
[문 열리는 소리]
(상필) 아이고!
강연희 검사님이
아침부터 여기는 웬일이세요?
제가 여기 올 거란 거
알고 있지 않으셨나요?
어머님의 답을
전하러 왔군요?
어머니가 당신 거래
받아들이기로 했어요
음...
그래서 뭘 가져온 거죠?
[종이 부스럭거리는 소리]
제 어머니가 기록한
차병호 재단 후원금 장부예요
이게 우리 엄마의 목을
죄는 게 아니라는 걸
내가 어떻게 믿죠?
믿기 싫으면 믿지 마세요
강연희 검사님
한 가지만 말씀드리죠
난 어머님의 죗값만큼만
받게 할 겁니다
그 이상도, 그 이하도 아닌
그런가요?
엄마는 나쁜 선택과
더 나쁜 선택 중
덜 나쁜 선택을 한 거네요
[탁 서류봉투 내려놓는 소리]
강연희
강연희가 여기 왜 왔어?
남순자한테 답을 들은 거야?
응, 장부를 넘겼어
장부?
(광수) 형님
[금강, 금자 인사 소리]
어, 왔어?
남순자가 드디어
미끼를 문 거지
- (광수) 미끼요?
- (금강) 오예! 낚았다!
[웃음소리]
남순자가 준 차병호 재단의
후원금 장부야
와, 온갖 더러운 비자금이
죄다 적혀져 있겠네요?
이야, 니가 그런 것도 아나?
(금자) 모르나, 그럼?
이 장부에는
차문숙 이름이 없는데?
당연히 차문숙의 흔적은
찾을 수가 없겠지
하지만 한 가지
확실한 게 있어
뭔지 알 것 같아
차문숙 비리 증거가
자기한테 있다는
신호를 보낸 거야
메시지를 봉변한테 준 거지
정답이야
그래서 이제부터는 남순자와
제대로 된 거래를 해야겠지?
(문숙) 장 검사장이
내 사저에 경호 인력
배치한 거야?
(상익) 이번 지압사
사건도 그렇고
대법원장 후보시기도 하니
도무지 제가 마음이
안 놓이지 뭡니까?
고마워, 장 검사장
헌데, 안오주가
아직 수배 중이라
그게 걱정입니다
깡패 새끼가 눈 돌아가서
뭔 짓을 할지 모르니까요
[긴장감 도는 음악]
사저에 호신용으로 두시죠
사용법은
제가 알려드리겠습니다
[날카로운 효과음]
(상필) 네, 이제
다 됐습니다
내 메시지는 잘 받았나?
오늘부터 저는 정식으로
남순자 씨의 변호사입니다
이 사인이 뭘 의미하는지
니 아나, 봉상필이?
그럼요
차문숙의 30년 문고리
남순자 씨가
차문숙과 완전히 인연을
끊는다는 말이죠
그래, 잘 아네
그라믄 인자
니가 내한테 해줄 걸 얘기해라
당신이 저지르지 않은
죄에 대해서는
벌을 받지 않게 할 겁니다
이 모든 일은
차문숙 판사한테
지시받은 거잖아요, 그죠?
맞다, 맞다!
내가 한 게 아이다!
다 지시받은 기다!
아니, 내가 무슨 힘이 있다고
혼자 결정하노?
내는 그냥 일개
주부일 뿐인데!
(재이) 생각보다
사인을 빨리했네?
(상필) 남순자가 일단은
나한테 보험을 들어놓은 거지
끝까지 믿을 수 있을까?
남순자?
자, 가자!
사건 수임했으니까
우리의 친애하는 적을
만나봐야지
천승범 검사님?
[상필 동의하는 소리]
전부터 궁금한 게 있었는데
천승범 검사님하고는
무슨 인연이야?
인연이라...
[상필의 옅은 웃음]
[화면 전환 효과음]
[광수 훌쩍이며]
잘못했습니다, 형님
혼자서 일곱 명을 때려서
죄다 병원에 드러눕게 했다?
아니...
금마들이 내 동생한테
먼저 덤빗다니까요!
검사님, 다 제 잘못입니다
우리 형님 아무 잘못 없어요
마, 조용히 안 하나?
잘못했습니다, 형님
아이씨...
머리에 피도 안 마른
깡패 새끼들이
형, 동생 하는 거 징그럽다
어디서 본 건 있어가지고
의리 타령이야
아, 그라모
깡패 새끼들은 뭐, 아들한테
다구리 처맞고 뒈져도 괜찮다
이 말입니까? 네?
(광수) 상필 형님
가들이 내 동생
죽일 뻔했다니까요?
내 안 갔으면
우얄 뻔했습니까?
이게 정당방위 아닙니까?
정당방위!
[승범 비웃는 소리]
정당방위?
아무 데나 갖다 붙이면
다 성립이 되냐?
눈 안 깔아? 이씨...
어어?
[승범 어이없는 웃음]
야
니가 대웅파의
떠오르는 주먹이라며?
[탁 머리 치는 소리]
[광수 소리치며]
우리 형님 왜 때려요!
검사님
이런 게 강압 수사 아닙니까?
너, 법 좋아한다?
깡패 새끼가
우리 형님
변호사 공부 중입니다
[승범 콧방귀 뀌며] 뭐?
[유쾌한 음악]
[승범 실소를 터뜨리며]
변호사...
이 새...
야, 너 거기
CCTV 있는 거 몰랐지?
그래, 뭐...
혼자 해치웠더라도
폭행은 맞고
너 야구방망이도 들었더라?
폭행 앞에다가
'특수'자 붙이자
병원에 누워있는 애들도
일어나는 대로
전부 집어넣어 줄게
너 혼자 억울하면 안 되니까
네, 그게 맞겠네요
대웅파, 니들...
뭐 하나만 걸려, 응?
난 깡패고 뭐고
무서워서 못 하는 거 없으니까
그때랑 하나도 변한 게 없어
[화면 전환 효과음]
우리 천 검사님
그게 인연의 시작이었네
이제 그 인연을
기성까지 이어온
[상필 손가락 퉁기는 소리]
목적을 달성해야지
[똑똑똑 노크 소리]
네
[문 열리는 소리]
(상필) 수고 많으십니다, 검사님!
[문 닫히는 소리]
(승범) 봉상필이!
오늘은 또 무슨 용무냐?
오늘부로
남순자 씨 변호를 맡게 된
봉상필 변호사입니다
[승범 실소를 터뜨리며]
나, 참...
뭐라고?
검사님, 앞으로 놀랄 일
많으실 겁니다
두 사람, 도대체
정체가 뭡니까?
검사님도 아시다시피
저희가 무법 변호사 아닙니까?
너
니 복수에 나 이용하는 거면
가만 안 놔둔다
천 검사님의 목적은
정의 구현으로 알고 있는데
제가 잘못 아는 겁니까?
(재이) 봉상필
자기 복수에 누구
이용할 생각은 없는 것 같아요
그건 제가 확인했습니다
하변이 그렇게 말하니
안심이 되네
남순자 재판
나한테 떠보려고 온 거면
나 할 말 없다
봉변도
적진에 뭘 보여주려고
온 건 아닌 것 같아요
(상필) 이제는 이 봉상필과
법정에서 만나실 텐데
떨지 마시라고 온 거죠
마
너는 너고, 재판은 재판이지
정정당당하게 진실을 밝혀보자
(상필) 우리가 언제나
직진이라면
검사님은 언제나 중립
[상필의 감탄]
캬, 마음에 들어!
(재이) 그래서 신뢰는 가지만
봉변 재판 때는
개인적으로 미웠어
[휴대전화 벨 소리]
아휴, 난 어땠겠어?
응? 그때 생각하면 진짜...
어, 금자
알았어, 금방 갈게
[통화 종료음]
(상필) 금자?
금자 홍판 미행 중이야
미행?
이제 무법 로펌 스타일에
적응할 때도 됐잖아?
하변, 나이스!
[탁 서류 내려놓는 소리]
(승범) 봉상필이가
이제 슬슬 변호사다워지네요
(장수) 검사님도 속 얘기를
할 때가 다 있으시네요
가슴속에 개인적 원한만
가득한 놈이라고 생각했었거든요
원한이라...
봉상필과 하재이
둘 다 18년 전 사건으로
비극을 겪었죠
두 사람 모두요?
[서랍 여는 소리]
보시죠
(승범) 봉상필 어머니 사망일하고
[의미심장한 효과음]
하재이 어머니 실종일이
같은 날짜네요?
(장수) 네
(재이) 어때?
[차 문 닫는 소리]
(여자1) 자기!
(금자) 엄마야!
(여자1) 정말 이러기에요?
이제 와서 나보고 나가라고?
(금자) 어머! 대박! 대박!
저게 뭐야?
니네 집이야?
니 아파트냐고?
내 이름으로 해주겠다며!
야, 그때는 그때고
지금은 지금이지
[여자1 어이없는 숨소리]
(우석) 상황은 변하는 거야
마음도 변하는 거고
그렇게 억울하면
그때 계약서라도 쓰지 그랬냐?
응?
[여자 어이없는 숨소리]
- (우석) 씨...
- (여자1) 어어?
(우석) 아유, 씨!
(금자) 엄마야!
이게 예쁘다, 예쁘다 해주니까
어디 감히
판사 몸에 손을 대?
[여자1 어이없는 숨소리]
(금자) 저 여자...
홍 판사한테는 잠재적 위협
우리한테는 정보의 도가니
완벽하게 타깃
딱 떨어지는데요?
(재이) 홍 판사, 이거
이혼한 지 1년도
안 됐다더니
하! 6개월 새 애인을
셋이나 갈아치워?
[금자의 감탄] 와
(금강) 와, 능력 있네
(재이) 정말 대단하다
[금자의 탄성] 하...
남자의 마음은 갈대라 카더니
(금자) 언니야
우리는 절대
마음 변하지 마입시더!
무변!
[익살스러운 음악]
- 무변!
- (금자) 풉!
(금강) 형님, 우리도 무변!
(금자) 그렇지!
[금강과 광수의 웃음소리]
[차 문 열리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
[똑똑 노크 소리]
[지잉 차 창문 내리는 소리]
안녕하세요?
(재이) 홍 판사로 인해
흘린 눈물
제가 돈으로
다 바꿔드리겠습니다
네? 뭐라고요?
홍 판사 같은 놈한테
용서는 사치입니다
위자료 크게 받아내서
홍 판사가 돈 갚을 때마다
후회하게 만드세요
(금자) 저기요
우리 언니야가
무지하게 센 변호사거든요?
아, 열 받잖아!
이별 에티켓에 대해
모르는 놈들은
소송으로 정신 바짝 차리게
해줘야 해요!
위자료! 팍팍!
(금강) 잘 마실게요
[밝은 음악]
(여자1) 이걸로
수임료 대신한다고 하셨죠?
(재이) 네, 읽어볼게요
뇌물을 받고
재판 거래를 했네요, 홍 판사
(여자1) 네
이면거래 내역이
다 담겨있네요
감사해요
소송은 제가 꼭 승리해 드리죠
(금자) 위자료 팍팍!
파이팅!
(오주)
♪ 오랜만에 만났습니다 ♪
♪ 오랜만에 오셨습니다 ♪
[박수로 장단 맞추는 소리]
♪ 그렇게 기다리고
기다리던 님인데 ♪
(관동) 거, 좀
♪ 아, 내 꿈속에서 ♪
♪ 기다리던 님인데 ♪
(인두) 안 시장...
안 시장!
[인두 웃음소리]
안 시장
내, 내가
내가 잘못했어, 어?
♪ 무엇을 잘못했을까 ♪
오주야, 형이 잘못했다!
어? 어?
- ♪ 대답해 보십시오 ♪
- 아, 잘못했다고!
[인두의 비명]
- ♪ 말 좀 하십시오 ♪
- 참고 있잖아
[인두의 비명]
- 말로 해
- ♪ 고 변이 내 잘못... ♪
[인두의 비명]
[인두의 거친 숨소리]
(오주) 어, 고인두
(오주) 마!
[인두 겁먹은 소리]
이거 한번 읽어봐라
뭐라고 쓰여 있노?
[인두의 거친 숨소리]
읽어보라고!
기성 시장, 안오주
그래, 맞다 아이가
[인두의 거친 숨소리]
니 그믄 차문숙이한테 전해라이
다음에는 그년 차례라고
알아들었나?
[인두의 거친 숨소리]
(오주) 관동아
[인두의 신음]
[인두의 거친 숨소리]
치즈!
[카메라 셔터음]
김치!
[오주의 노랫소리]
[카메라 셔터음]
- 됐어
- (오주) ♪ 갑시다 ♪
수고하십시오
아이씨, 이런...
[인두의 신음]
[찻잔 달그락 소리]
(우석) 판사님
청문회 날짜가 잡혔습니다
대표님도 기대가 크십니다
주변을 다 정리했는데
딱 한 가지가 남았네
이번 남순자 재판 끝나면
그건 마저 해결할 생각이야
아...
그럼 제가
이번 재판 마무리를
잘해야겠네요
우리 차 판사님이
원하시는 대로
아유, 그렇다고
너무 부담 가지지 말고
평소에 하던 대로 해, 법대로
(우석) 네
아, 저 근데, 판사님
그, 남순자가
변호사를 바꿨습니다
변호사를 바꿨어?
[긴장감 도는 음악]
근데 그 얘기를 왜 지금 해?
[우석의 한숨]
[문숙 화난 숨소리]
혹시 봉상필이야?
아, 예...
[휴대전화 진동음]
[쿵 효과음]
(오주) 판사님요
고마 지를 배신하믄
이래 되는 깁니다
[찻잔 달그락 소리]
[휴대전화 내려놓는 소리]
[문숙의 코웃음]
[강조되는 효과음]
[차 문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
[날카로운 효과음]
[차 문 닫히는 소리]
[강조되는 효과음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
차문숙
당신이 여기를
제 발로 찾아올 줄은
상상도 못 했는데...
니들말대로라면
남순자는 하재이 엄마
살인 교사범인데
남순자 변호를 맡겠다고?
그게 이해가 안 돼서
우리가 차 판사 당신을
절대로 이해할 수 없는 것처럼
당신 역시 죽었다 깨어나도
우리의 고통을
이해할 수 없을 거야
[문숙의 코웃음]
재이는 지금
뼈를 깎는 심정으로
이 모든 걸 지켜보는 거야
알아?
그 하재이가 네 변호를
이해해 줬다는 거야?
변호라고 하기에는
너무 작다고
내가 전에 얘기했었지?
심판이라고
[문숙의 코웃음]
이 기성의 심판자는 나야
너는 지금 계란으로
바위를 치고 있는 거
정말 모르겠어?
과연 그럴까?
그래, 어디 한번 계속 지켜봐
이제 곧 그 바위가
갈라질 테니까
그래
결국 너는 내 앞에서도
법 앞에서도
패배하게 될 거야
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[웅성거리는 소리]
[삐걱 문 미는 소리]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
엄마, 괜찮아?
(경위) 판사님, 입장하십니다
[문 열리는 소리]
일동, 기립!
[문 닫히는 소리]
착석해 주십시오
태국인 지압사 감금 및
살인 교사 재판을
시작하겠습니다
검사 측, 모두 진술하세요
공식적인 재판 진행에 앞서
드릴 말씀이 있습니다
뭡니까?
본 재판의 재판장님을
교체해 주십시오
[웅성거리는 소리]
법관 기피 신청하겠습니다
[마이크 삑 소리]
니 지금 뭐 하는 짓이고?
(우석) 이봐요
봉상필 변호사
당신 이전에도 이 법정에서
법관 기피 신청한 적 있죠?
네, 맞습니다
그때와 마찬가지로
재판장님께서 불공정한 재판을
할 우려가 있다는 게
본 변호인의 판단입니다
아이고
내 법정만 아니면...
거, 이유나 좀 압시다
들어보고 합당한
이의 제기가 아니라면...
지금 그 발언!
변호사 자격을 걸고 한다면
인정하죠
(상필) 여기 있는
제 의뢰인이
공정한 재판을
받을 수 있도록 하는 게
변호인으로서의
마땅한 의무라고 생각을 합니다
걸 거요, 안 걸 거요?
[의자 뒤로 밀리는 소리]
예, 변호사 자격 걸겠습니다
[긴장감 고조되는 음악]
[웅성거리는 소리]
만약에 제가
증명을 하지 못하면
재판이 끝나는 그 즉시
폐업 신청하겠습니다
[다급한 노크 소리]
[문 열리는 소리]
판사님!
[문 닫히는 소리]
무슨 일이야?
아이고, 저...
봉상필 변호사가
법관 기피 신청을 냈습니다
그래?
[문숙 한숨 쉬며]
알았어, 나가봐
(남자1) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(우석) 봉상필 변호사
이 자체가
대한민국 법원에 대한
모욕이자 모함인 건
알고 있습니까?
물론입니다
합리적으로 의심할 만한
정황이 있습니다
증명해도 되겠습니까?
이 재판은
본 재판장과
관련된 재판은 아닙니다
하지만
판사로서
내 명예를 지키기 위해서
변호인에게 기회를 줄 거니까
감사한 줄 아세요
[문 열리는 소리]
감사합니다, 재판장님
[문 닫히는 소리]
(우석) 어디 한번 들어봅시다
합리적인 의심이 뭔지
[의미심장한 음악]
[모니터 켜는 소리]
(상필) 자
[모니터 화면 전환음]
여러분이 보시는 이 화면이
기성에서 가장 최고급
별장의 모습입니다
얼마 전에 시세가
30억이었다고 하고요
[웅성거리는 소리]
이 최고급 별장의 소유주가
[모니터 화면 전환음]
재판장님이시죠?
[우석의 실소]
허, 이거였어요?
판사가 별장 분양받는 게
뭐가 문제가 됩니까
요즘 세상에?
요즘 세상에
판사가 별장을 분양받는 건
하등의 문제가 없습니다
그런데
시세 30억짜리 별장을
1억에 분양받았다면 어떨까요?
뭐라고?
[웅성거리는 소리]
[우석 소리치며]
누가 그런 소리를 해!
소리를 합니까
이건 명백한 사실무근입니다
(상필) 자, 여기 자료를 보시면
[모니터 화면 전환음]
시세 30억짜리 별장의
분양계약서에
정확히 1억으로
기재가 되어 있습니다
[강조되는 효과음]
자세히 보시면
홍우석 판사님의 서명도 있고요
[강조되는 효과음]
맞습니까, 판사님?
[웅성거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[문 열리는 소리]
(관동) 형님
다 익은 것 같습니다
[어두운 음악]
오십시오!
(오주) 하재이 변호사
전에 그, 그...
내 변호를 해준다 캤나?
(오주) 내사 마, 솔깃한 제안
하나 할라 카는데...
마, 거...
차문숙이 골로 보낼 수 있는
증거 필요하지 않나?
뭐?
변호사 아가씨만
거, 조용히 오소
어? 지금 당장에
고마 니 안 오믄...
내 니 아버지한테 찾아간데이
안오주
[통화 종료음]
안...
(상필) 얼마 전
하루에 일당 5억짜리
황제 노역 판결이 있었습니다
교도소에서
하룻밤 자고 나면 5억
49일 자고 나니까
총 245억의
벌금을 감면받았습니다
[웅성거리는 소리]
그때 그 특혜를
받은 사람이 바로
기성 건설의
강일호 회장이고요
그 판결을 내린 분이
바로 이 자리에 계신
홍우석 판사님이십니다
[쾅 박차고 일어나는 소리]
봉상필!
솔직하게 말씀하시죠
재판 거래한 거 아닙니까?
(상필) 얼마 전
하루에 일당 5억짜리
황제 노역 판결이 있었습니다
교도소에서
하룻밤 자고 나면 5억
49일 자고 나니까
총 245억의
벌금을 감면받았습니다
[웅성거리는 소리]
그때 그 특혜를
받은 사람이 바로
기성 건설의
강일호 회장이고요
그 판결을 내린 분이
바로 이 자리에 계신
홍우석 판사님이십니다
[쾅 박차고 일어나는 소리]
봉상필!
솔직하게 말씀하시죠
재판 거래한 거 아닙니까?
이 법정이, 당신 소설 쓰는
데인 줄 아나?
[웅성거리는 소리]
제 의뢰인에게는
미안하지만
제가 아무리 잘 나가는
변호사라고 해도
저런 최고급 별장을
재판장님께 드릴 만한
능력은 안 됩니다
판결은 제 변론과 관계없이
재판장님의 개인적인 판단으로
진행될 확률이 높겠죠
[경쾌한 음악]
그래서
법관 기피 신청하겠습니다
존경하는 재판장님
방금 변호인이 기술한 사안은
저희 검사 측에서도
재고해 볼만 한
사안인 것 같습니다
저희도
법관 기피 신청하겠습니다
[환호성과 박수 소리]
하변이 안 보이네?
(광수) 아까 재판 중에
전화 받고 나갔습니다
가서 하변 좀 찾아봐
(광수) 네, 형님
- (광수) 야, 지원아
- (지원) 네
(기자1) 봉상필 변호사님
남순자 씨가 무죄라고
생각하십니까?
[카메라 셔터음]
그건
차후에 진행될 재판을
계속해서 지켜보시면
알게 될 겁니다
[카메라 셔터음]
(기자2)
법관 기피 신청을 내셨는데
기성 법원에
하실 말씀 없으십니까?
[카메라 셔터음]
(상필) 그 어떤 장소보다도
법정은 공정함이 생명입니다
무너져버린 기성 법정의
정의를 바로 세우고
그 명성을 되찾기 위해서라도
[카메라 셔터음]
기성에서
가장 공정하고 정의로운
판사님께서
본 재판을 맡아주셨으면
좋겠습니다
(기자1) 혹시 염두에 두고 있는
판사가 계십니까?
(기자3) 홍우석 판사의
개인 비리에 관한 자료는
어디서 입수하셨나요?
차후에 다시 말씀드리겠습니다
(기자2) 출처가 어디입니까?
[기자들 상필 부르는 소리]
(금강) 근데 저, 하 변호사님
어디 가셨을까요?
[휴대전화 진동음]
(금자) 그러게
(상필) 전화 왔네
[모두 안심하는 소리]
- 이따 로펌에서 보자
- (함께) 네, 알겠습니다!
- 어, 고생들 했어
- (금강) 네, 수고하셨습니다
[금강 힘들어하는 소리] 아이고
[차 문 여는 소리]
(금강) 어이짜!
[휴대전화 진동음]
[차 문 열림 알림 소리]
[차 문 닫는 소리]
[휴대전화 진동음]
어, 하재이, 어디야?
재판 도중에
어디 간 거야? 어?
(오주) 아따마, 봉상필이!
고마, 화면 잘 받더만? 어?
[상필 낮은 목소리로]
하재이 어디 있어?
내가 그거 가르쳐줄라꼬
니한테 전화한 거 아이가?
내가 경고했지?
하재이 건드리면
법이고 뭐고 없다고
(오주) 고마, 됐고
퍼뜩 날라온나
[통화 종료음]
[상필의 분노한 숨소리]
[자동차 시동음]
[자동차 기어 조작음]
[자동차 가속음]
[상필 소리치며] 안오주!
나와!
나와, 이 미친 새끼야!
(오주) 왔나! 봉상필이!
하재이 어디다 숨겼어?
하재이?
와? 궁금하나?
어?
새끼...
니한테 지키고 싶은 게 있으믄
[상필 팔을 툭툭 치는 소리]
고마, 내한테도 지켜야 할 게
있다 아이가, 이 새끼야
어이, 안오주
너는 이미 깨진 그릇이야
그걸 붙일 힘?
나한테 없어
그 누구한테도
그냥 깨끗이 인정해
아따마...
우리 봉상필이 선생
하재이가 그래 아깝나? 어?
결국 날 죽이고
싶었던 거 아니었어?
내가 그 기회를 주려고
이렇게 직접 온 거야
고마, 이 새끼, 고마
깡 하나는 인정해줘야겠네
[권총 철컥 소리]
[어두운 음악]
지 여자 구할라고
[권총 철컥 소리]
니 소원대로 해줄게
니는 나한테 안 돼
이 새끼야
(오주) 꿇어
[권총 움직이는 소리]
꿇으라고, 이 새끼야
하재이는 내가 책임질게
걱정하지 말고
셋 센대이
하나
둘
잘 가그라, 봉상필이
[화면 전환 효과음]
[음악: '무법 변호사' OST]
차문숙은 당신을 없애려고
봉상필을 이용한 거야
(상필) 법정에 서서
차문숙의 죄를 증명해
(오주) 이 안오주 방식대로
한번 해보자
[싸우는 소리]
(상필) 어차피 너와 나
둘 중 하나는
죽어야 되는 게임이지
(오주) 그거야
내 말이...
(상필) 이젠 돌이킬 수도
없는 일 아닌가
[싸우는 소리]
(재이) 그만해!
[권총 철컥 소리]
[힘주는 신음]